# insight_final 실행방법

# [EXPO -CLI]
## 1) 환경 설정
* 본 프로젝트는 Mac OS 10.14.6 에서 진행함 *
- node / npm / react-native / expo / yarn 순서로 설치 
- 참고) yarn는 설치 선택 (npm와 같은 기능의 명령어)
- 설치방법은 구글링. . . 

## 2) 프로젝트 node모듈 설치
- 프로젝트 다운로드받고, 해당 경로로 이동
- yarn install 혹은 npm install
- 결과로 node_modules 폴더 생성

## 3) 프로젝트 실행
- expo start
- QR코드로 빌드
- 이때 expo 버전에 따라 굉장히 알 수 없는 에러가 난다...
- 본 프로젝트 expo 버전으로 맞춘다면 괜찮을 것이다

# [APPLE APP STORE REGISTER]
## 1) 애플 개발자 계정등록 - 하루이틀정도 걸림
- 일년에 13만원..

## 2) 애플 인증서 발급  ==> 로컬키체인 필수 ! 
- Mac기기가 무조건 있어야함. 
- 사실 VMware MacOS 설치를 실패했음.. 
- ios distribution identificail 다운로드 & 개인키 -> .p12 파일 생성
- APP ID 생성 : 자신이 업로드할 어플ID(이때 번들ID를 일치시킨다)
- ios appstore provision 다운로드 
- 이정도만 해도 괜춘함!! 나머지는 expo 에게 맡김

## 3) expo build
- expo build:ios
- expo 계정 로그인 -> 이때 유료계정이면 빌드속도가 빨라짐
- Apple 개발자 계정 로그인
- 앞서 만들었던 p12 파일 과 provision 파일을 직접 입력한다.
- 이 두개가 아니라면 그냥 let expo do ~~ 라는 답변을 고른다. -> expo가 알아서 인증서까지 만들어서 애플과 공유할 것임
- 결과 : ipa 파일을 다운로드받을 수 있는 url에 들어가서 다운로드 받는다.

## 4) Apple store connect 입력
- 자기가 등록한 어플에 대한 등록 및 배포 정보를 입력
- 이때 꼼꼼히 잘 적어야 한다. 심사에서 꽤나 중요한 역할을 한다.
- 그리고 캡쳐이미지 4가지방식의 픽셀도 정해져있던데 너무 짜증났다. 나 아이패드없다고ㅂㄷㅂㄷ
- 중요한 점은 앱빌드를 등록하라는 네모칸이다
- 사실 XCODE 를 어떻게 쓰는 줄 몰라서 그냥 터미널에 altools 명령어로 등록했다.
- 이때 패스워드는 apple id . com? 하여튼 계정 비번이 아니라, 애플 otp 를 입력해야한다.
- 그러면 flight test 에 등록이 된다. 무슨 테스트를 하는건가 암튼 한 2-30분 지나면 통과되어 찐 앱스토어 빌드가 가능하다.
- 그 네모칸에 flight test 에 있는 어플이 뜨면 체크하면 된다.
- 대충 내용 확인하고 제출하면 심사가 이뤄진다.


# 마지막으로...
* 가장 걱정되는 부분은 gcp 서버 속도가 느리다는 점과 서버ip를 그대로 13.13.1.18:8000 이렇게 나둔 점이다.
* 무료 DNS 라도 만들어서 넣을 걸 후회중이다.
* 혹시라도 에러나 버그가 있으면 바로 리젝이라는데, 그것도 너무 걱정된다 
* 일단은 내 기기에서 테스트해봤을 때는 괜찮았는데, 시간이 촉박해서 꼼꼼하게는 하지 못했다.
* 제발 심사 통과되라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
* 장장 16시간의 사투끝에 mac에서 설치,실행,테스트,앱등록,앱심사제출 까지 마쳤다...








